Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/components/components/population.po
Languages: kr

source: Lotka-Volterra Equations Revisited
kr: 로드카-볼테라 방정식 재검토(Lotka-Volterra Equations Revisited)

source: In this section, we will revisit the :ref:`lotka-volterra-systems` discussed in the first chapter. However, this time we will create system models from individual components. After recreating the behavior shown in the first chapter, we'll expand the set of effects we consider and reconfigure these component models into other system models that demonstrate different dynamics.
kr: 이 섹션에서는 첫 번째 장에서 논의한 :ref:`lotka-volterra-systems` 를 다시 다루지만, 이번에는 개별 구성 요소로 시스템 모델을 생성합니다. 첫 번째 장서 보여준 기능을 다시 생성하고, 모델에서 고려하는 부분을 확장하고 이러한 구성 요소 모델을 다른 역학을 보여주는 새로운 시스템 모델로 재구성 하겠습니다.

source: Classic Lotka-Volterra
kr: 고전적인 로드카-볼테라(Classic Lotka-Volterra)

source: We'll start by looking at the classic Lotka-Volterra system. In order to create such a system using component models, we will require models to represent the population of both rabbits and foxes as well as models for reproduction, starvation and predation.
kr: 고전적인 Lotka-Volterra 시스템부터 살펴보겠습니다.구성 요소 모델을 사용하여 이러한 시스템을 만들려면 번식, 기아 및 포식에 대한 모델뿐만 아니라 토끼와 여우의 개체군을 나타내는 모델이 필요합니다.

source: Connectors
kr: 커넥터(Connectors)

source: However, as we learned during our discussion of :ref:`connectors`, before we can start building component models we first need to formally define the information that will be exchanged by interacting components by defining connectors. The ``connector`` we will use in this section is the ``Species`` connector and it is defined as follows:
kr: 그러나 커넥터에 대해 논의하는 동안 배운 것처럼 구성 요소 모델 구축을 시작하기 전에 커넥터를 정의하여 상호 작용하는 구성 요소에서 교환할 정보를 공식적으로 구성해야 합니다. 이 섹션에서 사용할 ``connector`` 는 ``Species`` 커넥터이며 다음과 같이 정의합니다.

source: This connector definition is interesting because these definitions do not come from engineering. Instead, they really arise from ecology. In this case, our across variable is ``population`` which represents the actual number of animals of a particular species. Our through variable, indicated by the presence of the ``flow`` qualifier, is ``rate`` which represents the rate at which new animals "enter" the component that this connector is attached to.
kr: 이 커넥터는 엔지니어링 관점으로 생성된 정의가 아니기 때문에 흥미롭습니다. 대신, 그들은 실제로 생태학에서 발생하는 현상을 기초로 하고 있습니다.이 경우 교차 변수는 특정 종의 실제 동물 수를 나타내는 ``population`` 입니다. ``flow`` 한정자가 있는 것으로 표시되는 통과 변수는 이 커넥터가 연결된 구성 요소에 새 동물이 "들어가는" 속도를 나타내는 ``rate`` 입니다.

source: Regional Population
kr: 지역 개체수(Regional Population)

source: To track the population of a given species in one region, we'll use the ``RegionalPopulation`` model. The model has several noteworthy aspects so we'll present the model piece by piece starting with:
kr: 한 지역에서 특정 종의 개체수를 추적하기 위해 ``RegionalPopulation`` 모델을 사용합니다. 이 모델에는 몇 가지 주목할만한 측면이 있으므로 다음부터 시작하여 모델을 하나씩 제시 해보겠습니다.

source: The first two lines are as expected. But after that we see that this model defines a type called ``InitializationOptions``. The type definition is qualified with the ``encapsulated`` keyword. This is necessary because the type is being defined within a model and not a package. Modelica has a rule that if we wish to refer to this type from outside the ``model`` definition, the type definition must be prefixed by ``encapsulated``. We can see from the definition of this ``enumeration`` that it defines three distinct values: ``Free``, ``FixedPopulation`` and ``SteadyState``. We'll see how these values will be used shortly.
kr: 처음 두 줄은 예상 할 수 있는 구문입니다. 그러나 세번째 줄에 ``InitializationOptions`` 라는 자료형의 정의를 볼 수 있습니다. 자료형이 패키지가 아니라 모델 내에서 정의하기 때문에 ``encapsulated`` 키워드로 한정할 필요가 있습니다. 모델리카에는 ``model`` 정의 외부에서 이 자료형을 참조하려면 자료형 정의에 ``encapsulated`` 라는 접두어를 붙여야 한다는 규칙이 있습니다.이 ``enumeration`` 의 정의에서 ``Free``, ``FixedPopulation`` 및 ``SteadyState`` 의 세 가지 고유한 값을 정의한다는 것을 알 수 있습니다. 곧 이 값이 어떻게 사용하는지 살펴보겠습니다.

source: The first declarations in our ``RegionalPopulation`` model is:
kr: ``RegionalPopulation`` 모델의 첫 번째 선언은 다음과 같습니다.

source: Note that the first ``parameter``, ``init``, utilizes the ``InitializationOptions`` enumeration both to specify its type (the enumeration itself) and its initial value, ``Free``. Also note the presence of the ``choicesAllMatching`` annotation. We'll talk more about this ``annotation`` later in this chapter, when we are reviewing the concepts introduced here, and in subsequent chapters.
kr: 첫 번째 ``parameter`` 인 ``init`` 는 ``InitializationOptions`` 열거형을 사용하여 자료형 (열거형 자체)과 초기값인 ``Free`` 를 지정하고,``choicesAllMatching`` 주석을 사용하고 있는 것을 주목 해야 합니다. 이 ``주석`` 에 대해서는 이 장의 뒷부분에서 소개한 개념을 검토할 때와 다음 장에서 더 자세히 설명하겠습니다.

source: The next declaration is:
kr: 이어지는 선언은 다음과 같습니다.

source: The ``initial_population`` parameter is used to represent the initial value for the population in this region at the start of the simulation. However, as we will see shortly in the equation section, this value is only used if the value of ``init`` is set to ``FixedPopulation``. For this reason, the ``enable`` annotation on this ``parameter`` is set to ``init==InitializationOptions.FixedPopulation``. This annotation is used to inform Modelica tools of this relationship. This information can then be taken into account when building graphical user interfaces (*e.g.,* a parameter dialog) associated with this model.
kr: ``initial_population`` 파라미터는 시뮬레이션 시작 시 이 지역의 인구에 대한 초기 값을 나타내는 데 사용합니다.그러나 방정식 섹션에서 곧 보게 되겠지만 이 값은 ``init`` 값이 ``FixedPopulation`` 으로 설정된 경우에만 사용합니다. 이러한 이유로 이 ``parameter`` 에 대한 ``enable`` 주석은 ``init==InitializationOptions.FixedPopulation`` 으로 설정합니다.이 주석은 모델리카 시뮬레이션 프로그램에 이러한 관계를 알리는 데 사용합니다. 그런 다음 해당 모델과 관련된 그래픽 사용자 인터페이스 (*예:* 파라미터 대화 상자)를 구축할 때 이 정보를 고려할 수 있습니다.

source: It is also worth noting the presence of the ``Dialog`` annotation in the definition of ``initial_population``. This annotation allows the model developer to organize parameters into categories, in this case "Initialization". Tools generally use such information to help structure parameter dialogs.
kr: ``initial_population`` 정의에 ``Dialog`` 주석이 있는데, 이 주석을 사용하면 모델 개발자가 파라미터를 범주(이 경우 "초기화")로 구성할 수 있습니다. 시뮬레이션 소프트웨어는 일반적으로 이러한 정보를 사용하여 파라미터 대화 상자를 구성하는 데 도움을 줍니다.

source: The last public declaration in the model is for the ``connector`` instance that allows interactions with other components:
kr: 모델의 마지막 공개 선언은 다른 구성 요소와의 상호 작용을 허용하는 ``connector`` 인스턴스에 대한 것입니다.

source: Here we again see the :ref:`placement` annotation which we will again defer talking about for the moment. This leaves the last declaration, which happens to be ``protected``:
kr: 여기에서 다시 :ref:`placement` 주석을 볼 수 있으며 잠시 동안 다시 설명하겠습니다. 이렇게 하면 ``protected`` 가 되는 마지막 선언이 남습니다.

source: This variable represents the number of animals in this region. It is given a non-zero ``start`` value to avoid the trivial solutions we saw in our earlier discussion of :ref:`steady-state` of Lotka-Volterra systems. We can also see, from this declaration, that this declaration equates the local variable, ``population``, with the value of the across variable on the ``species`` connector, ``species.population``. In effect, the ``population`` variable is an alias for the expression ``species.population``.
kr: 이 변수는 이 지역의 동물 수를 나타냅니다. Lotka-Volterra 시스템의 정상 상태에 대한 이전 논의에서 본 자명한 해(trivial solutions)를 피하기 위해 0이 아닌 ``start`` 값을 설정합니다.또한 이 선언에서 지역 변수인 인구(population)를 종(species) 커넥터의 교차 변수 값인 종(species.population)과 동일시한다는 것을 알 수 있습니다. 실제로 ``population`` 변수는 ``species.population`` 표현식의 별칭입니다.

source: Now that we have the declarations out of the way, let's look at the equations associated with the ``RegionalPopulation`` model:
kr: 이제 선언이 끝났으니 ``RegionalPopulation`` 모델과 관련된 방정식을 살펴보겠습니다.

source: The ``initial equation`` demonstrates the significance that the value of the ``init`` parameter has on the behavior of this component. In the case that the ``init`` value is equal to the ``FixedPopulation`` value in the ``InitializationOptions`` enumeration, an equation is introduced specifying that the value of the ``population`` variable at the start of the simulation is equal to the ``initial_population`` parameter. If, on the other hand, the value of ``init`` is equal to the ``SteadyState`` value of the enumeration, then an equation is introduced specifying that the rate of population change at the start of the simulation must be zero. Obviously, if ``init`` is equal to ``Free`` (the last remaining possibility), no initial equation is introduced.
kr: ``initial equation`` 은 ``init`` 파라미터의 값이 이 구성 요소의 동작에 갖는 중요성을 보여줍니다. ``init`` 값이 ``InitializationOptions`` 열거형의 ``FixedPopulation`` 값과 같은 경우 시작 부분에서 ``population`` 변수의 값을 지정하는 방정식이 도입됩니다. 시뮬레이션은 ``initial_population`` 파라미터와 동일합니다. 반면에 ``init`` 값이 열거형의 ``SteadyState`` 값과 같으면 시뮬레이션 시작 시 모집단 변화율이 0이어야 함을 지정하는 방정식이 도입됩니다. 마지막으로 ``init`` 이 ``Free`` (마지막 남은 가능성)와 같으면 초기 방정식이 도입되지 않습니다.

source: Within the ``equation`` section, we see that the rate at which the ``population`` changes is equal to the value of the ``flow`` variable on the ``species`` connector, ``species.rate``. Again, recall the sign convention that a positive value for a ``flow`` variable means a flow into the component and the fact that this equation is consistent with that sign convention (*i.e.,* a positive value for ``species.rate`` will have the effect of increasing the ``population`` within the region).
kr: ``equation`` 섹션 내에서 ``population`` 변화율이 ``species`` 커넥터 ``species.rate`` 의 ``flow`` 변수 값과 동일한 것을 볼 수 있습니다. 다시, 이 시점에서 ``flow`` 변수에 대한 양수 값은 구성 요소로의 흐름을 의미한다는 부호 규칙과 이 방정식이 해당 기호 규칙(즉, ``species.rate`` 이 양수 값인 경우 지역 내 ``인구`` 증가 효과가 있다)과 일치한다는 사실을 기억 해야합니다.

source: The last thing worth noting about the model is the presence of the ``assert`` call in the ``equation`` section. This is used to define a model boundary (*i.e.,* a point beyond which the equations in the model are not valid). It is used to enforce the constraint that the population within a region cannot be less than zero. If a solution is ever found where the constraint is violated, the resulting error message will be "Population must be greater than zero".
kr: 마지막으로 모델에 대해 주목할 가치가 있는 것은 ``equation`` 섹션에 ``assert`` 호출이 있다는 것입니다. 이는 모델 경계(*즉,* 모델의 방정식이 유효하지 않은 지점)를 정의하는 데 사용합니다. 즉, 지역 내의 인구가 0보다 작을 수 없다는 제약 조건을 적용하는 데 사용합니다.제약 조건을 위반한 해을 찾은 경우 발생하는 결과 오류 메시지는 "인구가 0보다 커야 합니다(Population must be greater than zero)"."입니다.

source: This model also has an ``Icon`` annotation associated with the model definition. As usual, the ``Icon`` annotation is not included in the source listing. But when this component model is rendered within a system model, its icon will look like this:
kr: 이 모델에는 모델 정의와 관련된 ``Icon`` 주석도 있습니다. 평소와 같이 ``Icon`` 주석은 소스 목록에 포함되지 않지만, 이 구성 요소 모델이 시스템 모델 내에서 그려지게되면 해당 아이콘이 다음과 같이 표시됩니다.

source: Reproduction
kr: 재생산(Reproduction)

source: The first real effect we will examine is reproduction. As we know from our previous discussion, the growth in a given population due to reproduction is proportional to the number of animals of that species in a given region. As a result, we can describe reproduction very succinctly as:
kr: 검토할 첫 번째 실제 효과는 재생산입니다. 이전 논의에서 알 수 있듯이 번식으로 인해 주어진 개체군의 증가는 주어진 지역에 있는 해당 종의 동물 수에 비례합니다.결과적으로 번식을 다음과 같이 매우 간결하게 설명할 수 있습니다.

source: where ``alpha`` is the proportionality constant. However, the simplicity and clarity of this model is due mostly to the inheritance of the ``SinkOrSource`` model in much the same way that our "DRY" :ref:`electrical-components` benefited from inheriting the ``TwoPin`` model.
kr: 여기서 ``alpha`` 는 비례 상수입니다. 그러나 이 모델의 단순성과 명료성은 "DRY" :ref:`electrical-components` 가 ``TwoPin`` 모델을 상속받은 것과 거의 같은 방식으로 ``SinkOrSource`` 모델의 상속에 주로 기인합니다.

source: The ``SinkOrSource`` model is a starting point for any model that either creates or destroys animals in a population. It is defined as follows:
kr: ``SinkOrSource`` 모델은 개체군에서 동물을 생성하거나 파괴하는 모든 모델의 출발점입니다. 다음과 같이 정의합니다.

source: To understand these equations it is first necessary to understand that any model that ``extends`` from ``SinkOrSource`` will generally be connected to a ``RegionalPopulation`` instance (but will not, itself, **be** a ``RegionalPopulation`` model). This means that if the ``flow`` variable ``species.rate`` in such an instance is positive, it will have the effect of pulling animals **out** of the ``RegionalPopulation`` model. Looking at the ``SinkOrSource`` model in this way, we can see that the variable ``decline`` is simply an alias for ``species.rate``. In other words, when ``decline`` has a positive value, ``species.rate`` will have a positive value and, therefore, any ``RegionalPopulation`` that this ``SinkOrSource`` instance is connected to will suffer a drain on its population. Conversely, the ``growth`` variable is positive when ``species.rate`` is negative. In that case, the connected ``RegionalPopulation`` model will see an increase in species population.
kr: 이 방정식을 이해하려면 먼저 ``SinkOrSource`` 에서 ``extends`` 되는 모든 모델이 일반적으로 ``RegionalPopulation`` 인스턴스에 연결된다는 점을 이해해야 합니다.(그러나 그 자체로는 ``RegionalPopulation`` 모델 **이 됩니다**). 즉, 이러한 인스턴스에서 ``flow`` 변수 ``species.rate`` 가 양수이면 ``RegionalPopulation`` 모델에서 동물을 **밖으로** 끌어내는 효과가 있습니다. ``SinkOrSource`` 모델을 보면 변수 ``decline`` 이 단순히 ``species.rate`` 의 별칭임을 알 수 있습니다. 즉, ``decline`` 이 양수 값을 가질 때 ``species.rate`` 는 양수 값을 가지므로 이 ``SinkOrSource`` 인스턴스가 연결된 모든 ``RegionalPopulation`` 은 인구 고갈의 어려움을 겪게 됩니다. 반대로 ``growth`` 변수는 ``species.rate`` 가 음수일 때 양수입니다. 이 경우 연결된 ``RegionalPopulation`` 모델은 종 개체군의 증가를 보게 됩니다.

source: By defining the ``SinkOrSource`` model and inheriting from it, much of this complexity is hidden. As a result, models like ``Reproduction`` can have equations written in a way that make their behavior more intuitive, *e.g.,* ``growth = alpha*species.population``.
kr: ``SinkOrSource`` 모델을 정의하고 이를 상속함으로써 이러한 복잡성의 대부분이 숨겨집니다.

source: Starvation
kr: 기아 상태(Starvation)

source: Just like the ``Reproduction`` model just described, the ``Starvation`` model also inherits from the ``SinkOrSource`` model. However, its behavior with respect to the ``decline`` variable, is described as follows:
kr: 방금 설명한 ``Reproduction`` 모델과 마찬가지로 ``Starvation`` 모델도 ``SinkOrSource`` 모델을 상속합니다. 그러나 ``decline`` 변수에 대한 동작은 다음과 같이 볼 수 있습니다.

source: Predation
kr: 포식(Predation)

source: The last effect we need to consider before building a system model to represent the classic Lotka-Volterra behavior is a model for predation.
kr: 고전적인 Lotka-Volterra 행동을 나타내기 위해 시스템 모델을 구축하기 전에 고려해야 할 마지막 효과는 포식 모델입니다.

source: Recall our previous discussion of the ``SinkOrSource`` model and the potential confusion associated with sign conventions. The ``SinkOrSource`` model was designed to work with effects that only interacted with a single ``RegionalPopulation`` (since it had only one ``Species`` connector). In order to address the same potential sign convention confusion for effects that involve interactions between two different regional populations, the following ``partial`` model, ``Interaction`` was defined:
kr: ``SinkOrSource`` 모델과 기호 규칙과 관련된 잠재적 혼란에 대해서 앞서 논의한 것을 다시 생각 해야합니다.``SinkOrSource`` 모델은 단일 ``RegionalPopulation`` ( ``Species`` 커넥터가 하나만 있기 때문에)와 만 상호 작용해서 작동하도록 설계되었습니다. 서로 다른 두 지역 인구 사이의 상호 작용을 포함하는 효과에 대해서는 동일한 형태의 기호가 되면 혼동이 일어 날 수 있기 때문에, 다음과 같은 ``partial`` 모델인 ``Interaction`` 이 정의되었습니다.

source: Again, we have the concepts of growth and decline variables. However this time we have two version of each. One is associated with the ``a`` connector and the other is associated with the ``b`` connector.
kr: 다시 말하지만, 성장 및 감소 변수의 개념이 있습니다. 그러나 이번에는 각각 두 가지 버전이 있습니다. 하나는 ``a`` 커넥터와 연결되고 다른 하나는 ``b`` 커넥터와 연결됩니다.

source: Using these definitions, we can define ``Predation`` very simply as:
kr: 이러한 정의를 사용하여 ``Predation`` 을 다음과 같이 매우 간단하게 정의할 수 있습니다.

source: This model captures the effect that the growth in the "B" (predator) population is proportional to the product of the predator and prey populations. Similarly, the decline in the "A" (prey) population is also proportional the product of the predator and prey populations (although with a different proportionality constant).
kr: 이 모델은 "B"(포식자) 개체군의 증가가 포식자와 피식자 개체군의 곱에 비례한다는 효과를 구현 합니다.마찬가지로, "A"(먹이) 개체군의 감소는 포식자와 먹이 개체군의 곱에 비례합니다(비례 상수는 다르지만).

source: Although not shown, the ``Icon`` for the ``Predation`` model is rendered as:
kr: 표시되지는 않았지만 ``Predation`` 모델의 ``Icon`` 은 다음과 같이 렌더링됩니다.

source: Note that the ``Predation`` model is asymmetric. The ``b`` connector should be connected to the predator population and the ``a`` connector should be connected to the prey population. This is reinforced by the image and asymmetry of the icon itself.
kr: ``Predation`` 모델은 비대칭입니다.이것은 아이콘 자체의 이미지와 비대칭성에 의해 강하게 전달됩니다.

source: Classic System Model
kr: 고전적인 시스템 모델(Classic System Model)

source: With all of these components in hand, we can very easily construct a component-oriented version of the classic Lotka-Volterra behavior by dragging and dropping the components into the following system configuration:
kr: 이러한 모든 구성 요소를 끌어다 놓는 것 만으로 고전적인 Lotka-Volterra 동작의 "구성 요소 지향 버전"을 매우 쉽게 만들 수 있습니다.

source: Here we see that the ``Starvation`` model is attached to the ``foxes`` population while the ``Reproduction`` model is attached to the ``rabbits`` population. The ``Predation`` model is connected to both populations with the ``a`` (prey) connector attached to the ``rabbits`` and the ``b`` (predator) connector attached to the ``foxes``.
kr: 여기에서 ``기아`` 모델은 ``여우`` 개체군에 연결되고 ``번식`` 모델은 ``토끼`` 개체군에 연결됩니다.``포식`` 모델은 ``토끼`` 에 연결된 ``a`` (먹이) 커넥터와 ``여우`` 에 연결된 ``b`` (포식자) 커넥터로 두 개체군에 연결됩니다.

source: As we can see from the following plot, the behavior of this system is identical to the one presented in our earlier discussion of :ref:`lotka-volterra-systems`:
kr: 다음 선도에서 볼 수 있듯이 이 시스템의 동작은 앞에서 논의한 :ref:`lotka-volterra-systems` 와 동일합니다.

source: Introducing a Third Species
kr: 세번째 종에 대한 소개(Introducing a Third Species)

source: As we will see over and over again, there is an initial investment in building component models over simply typing the equations that they encapsulate. But there is also a significant "payoff" to this process because of the schematic based system composition that is then possible as a result. In the context of the Lotka-Volterra example, this is exemplified by the addition of a third species, wolves, to the classic Lotka-Volterra system.
kr: 계속해서 보게 되겠지만 단순히 캡슐화하는 방정식을 입력하는 것보다는 구성 요소 모델을 구축하는 데 초기 투자가 필요합니다.그러나 결과적으로 가능한 도식 기반 시스템 구성으로 인해 이 프로세스에 상당한 "이점(payoff)"이 있습니다.Lotka-Volterra 사례의 맥락에서는 고전적인 Lotka-Volterra 시스템에 세 번째 종인 늑대를 추가하는 것으로 예시와 같이 보여줄 수 있습니다.

source: Adding Wolves
kr: 늑대 추가(Adding Wolves)

source: The creation of a model with a third species does not require any additional component models to be defined. Instead, we can reuse not only our existing models for ``Predation``, ``Starvation`` and ``RegionalPopulation``, but we can also reuse the ``ClassicLotkaVolterra`` model itself:
kr: 세 번째 종으로 모델을 생성할 때 정의할 추가 구성 요소 모델이 필요하지 않습니다. 대신, ``Predation``, ``Starvation`` 및 ``RegionalPopulation`` 에 대한 기존 모델을 재사용할 수 있을 뿐만 아니라 ``ClassicLotkaVolterra`` 모델 자체도 재사용할 수 있습니다.

source: Such a model would not typically be created by typing in the source code you see above. Instead, within a graphical development environment it would take less than a minute to assemble such a system by augmenting the existing ``ClassicLotkaVolterra`` model. When visualized, the schematic for the resulting system is rendered as:
kr: 이러한 모델은 일반적으로 위에서 본 소스 코드를 입력하여 생성하지 않습니다. 대신, 그래픽 개발 환경 내에서 기존 ``ClassicLotkaVolterra`` 모델을 보강하여 이러한 시스템을 조립하는 데 1분도 걸리지 않습니다.시각화할 때 결과 시스템의 도식은 다음과 같이 그려집니다.

source: Resulting Dynamics
kr: 동작 결과(Resulting Dynamics)

source: By creating such a model, we can quickly explore the differences in system dynamics between the classic model and this three species model. The following plot shows how these three species interact:
kr: 이러한 모델을 생성함으로써 클래식 모델과 이 3종 모델 간의 시스템 역학 차이를 빠르게 탐색할 수 있습니다.다음 선도는 이 세 종의 상호작용을 보여줍니다.

source: By using the ``init`` parameter in the various ``RegionalPopulation`` instances, we can also quickly create a model to solve for the equilibrium population levels for all three species:
kr: 다양한 ``RegionalPopulation`` 인스턴스에서 ``init`` 파라미터를 사용하여 세 종 모두에 대한 평형 인구 수준을 해결하기 위한 모델을 빠르게 만들 수도 있습니다

source: All that is required in this model is to extend from the ``ThirdSpecies`` model and modify the ``init`` parameter for each of the underlying species populations. Simulating this model gives us the equilibrium population level for each species:
kr: 이 모델에서 필요한 모든 것은 ``ThirdSpecies`` 모델에서 확장하고 각 기본 종 개체군에 대한 ``init`` 파라미터를 수정하는 것입니다. 이 모델을 시뮬레이션하면 각 종에 대한 평형 인구 수준을 알 수 있습니다.

source: From an ecological standpoint, we can already make an interesting observation about this system. If we start it from a non-equilibrium condition the system quickly goes unstable. In other words, the introduction of wolves into the otherwise stable eco-system involving only rabbits and foxes has a significant impact on the population dynamics.
kr: 생태학적 관점에서 이미 이 시스템에 대해 흥미로운 관찰을 할 수 있습니다. 비평형 상태에서 시작하면 시스템이 빠르게 불안정해집니다. 즉, 토끼와 여우만 포함된 안정적인 생태계에 늑대를 도입하면 인구 역학에 상당한 영향을 미칩니다.
